大家好 歡迎收聽國際大事留言版
好 這是我們新開的一期節目
就是我們會針對觀眾留的五星評論
或YouTube上面比較有建設性的評論來一起討論
那今天的錄音時間是3月21號
那首先我就趕快直接進入我們的第一個YouTube的留言好了
好 一個林景安他問說
建議主持人之間盡量不應該搶話
這造成收聽的體驗太差了 聽了很煩躁
雖然我不一定同意某個主持人的觀點
但應該先讓某個主持人講完後
其他人再來補充或反對
而不是講到一半馬上打斷不同意的地方
但是那個主持人根本還沒把他的意見講完
這現像三個人都會發生
互相打斷對方講話的時間
我要講的是
第一輪發言絕對不可以打斷
要給每個人完全的時間發言
發現很多題目第一輪就在那邊混戰
各自插話補充
真的體驗太差太差太差了
我覺得這是這個節目從開播以來最大的問題
好啦 這個應該我是最嚴重的吧
這個我會深自檢討
抓戰犯
欸 是誰
不過這個也要跟聽眾說明
就是有時候我們是
大家聽到會這個我們
真性情
的確我們是會容易插話
但是有時候是我們本來的節目效果安排啦
對
我是這樣覺得啦
你知道嗎 其實
這位聽眾
謝謝你留這麼多的言
但是我想每一個人喜歡的節目不一樣
你知道嗎
當有一個人不喜歡讓彼此插嘴的時候
就有另外一個人是喜歡這種彼此插嘴的
所以呢
我覺得這樣子
因為像我自己呢
我就覺得說哎呀
如果讓大家好好的講完
然後大家都講完之後各抒己見
我覺得有夠無聊的你知道嗎
從我的角度來講我覺得太無聊了
我覺得有些時候大家有些激烈的交鋒
那當然你會說也可以好好講
在激烈交鋒
可是那個就失去了那種互動感
你跟別人吵架的時候你不會插他嘴嗎
應該會吧
或者是你跟好朋友聊天的時候
聊得很開心你不會插他的嘴嗎
我覺得也會
但是我也可以理解你講的這個
你的收聽體驗的部分
那我們就盡量好不好
我們就盡量
我們想之後盡量
我們互動的時候
我們會一個段落
長得比較完整我們再來
對 我同意
就是第一輪的時候
你們不要打斷
讓我講完對不對
但是我很喜歡你上週
你不是有嗆他說
讓我講完好不好
就是節目要出現這種才有趣
節目什麼心理如意
不是滿無聊的嗎
就假設今天你就覺得
藍大講太久
你就說停 你停
讓我講完
這個節目那節目也要有娛樂效果
我覺得一個好的節目
不只是講講新聞 要有娛樂效果
但我覺得這是聽眾講的
可能就是我們要在這種娛樂效果
跟收聽體驗之間
需要取得一個平衡
我覺得不是說完全不搶話
或是都開放搶話
這不是零或一
可能中間我們需要抓到一個平衡
就可能能兼顧這件事情
我們會再多研究我們要怎麼做
在節目又很有趣
然後大家不會這樣
聽起來的時候不會覺得這個很麻煩
這樣子
我覺得可能就是
如果藍大想講什麼你可以先忍忍
然後等我講完再講
忍忍
有時候我真的我自己的論點真的還沒講完
你常常覺得藍大打斷你
對啊我覺得這就是在講藍大打斷我
你沒有打一架幸好不是講我
我也蠻喜歡打斷別人
我覺得有時候有啊
但是可能上一集比較嚴重
對
好 下一個留言
五星留言
他名字是
台灣是以色列還是巴拿馬
題目說五星吹爆好節目
幾點建議大右派
他說藍叔叔通歷史
M大擅產經科技
Cynthia妹妹畫龍點經
不過建議兩位大叔
不要把所有美國川普出台政策講得好似萬般皆下品
唯有川普高
乍聽有時還以為你們是講中文的美國共和黨人
美國抗中不見得友台
而且常只是相對友台
每一集聽完會以為澤倫斯基是白癡
歐盟是低能
民主黨是垃圾
劍走偏鋒
常會反效果
不過節目好過大多主流媒體
謝謝這個聽眾他前面罵了很多
最後還是補一句讚美說節目好過
蘭娜你被嗆了 趕快回應一下
我想我們當然
我們是主要會站在川普的立場去思考說
他的這個策略是怎樣
但是並不是說的確美國抗中不見得有台
這個我非常同意
因為美國是站在他的戰略的立場
他現在要對付中國
那因為要對付中國
台灣是他的一個很好的盟友
也是他一個很好的工具
看你要用什麼方向去想
所以的確他說相對友台是沒有錯
所以這個我是蠻同意
我們聽眾的講法
那他這個標題寫說
台灣是以色列還是巴拿馬
我想這個是很重要的一件事
我們希望我們是以色列
不要是巴拿馬
如果我們去當巴拿馬
我們就會得到巴拿馬的待遇
就是川普就會整天講說
那個運河再不回來
我要有什麼軍事的手法要準備好
什麼什麼
如果我們是以色列就是
川普就是
你們要幹什麼都可以
所以我想這個是一個
其實這個意見我覺得真的蠻好的
那當然我也要說
我們對於歐盟
對於民主黨
的確我們是都是比較批評的意見
可是我覺得我們並不是說很偏頗
一直在貶低他們
是說就一個國家戰略的角度
然後我覺得他們並沒有做一個很
身為一個政治人物
國家政治人物
一個正確的思考方向
所以我們才會一直批評他們
所以我們並不是說
左派就統統該死
我並沒有這樣講
那我講一下
首先呢
我有沒有對於川普的政策
就萬般皆下品
唯有川普高
那我覺得沒有
因為我這樣講好了
我覺得你會比較少聽到我們批評川普
是因為我們 至少我啦
我會認真想讓大家搞懂川普想要幹什麼
當然這背後一定有他的道理
但是這個過程中
其實川普最常被別人批評說
有些事情你可以做得更漂亮
更漂亮一點
我也同意啊
問題是我對於川普能夠做這件事的
這部分我是有點放棄治療了
就是說其實這樣馬斯克一樣
很多人說馬斯克你可以搞DOGE
可是你為什麼一定要搞得
特斯拉到處被攻擊
anyway
我覺得你講的也不是完全沒有道理
可是問題來了
你又不是有無限多個選擇
只有兩個選擇
是你要馬斯克當特斯拉執行長
或你不要當馬斯克當特斯拉執行長
你沒有能力改變馬斯克的人格好嗎
你在那裡說馬斯克你應該怎麼樣
你講的好像他會聽你的一樣
那就沒有意義
所以你最終
我會覺得說
你去思考這些川普的政策
你到底理解他到底要做什麼
那至於我們講
澤倫斯基是白癡
歐盟是低能
民主黨是垃圾這些事情
首先
澤倫斯基我在上一集就稱讚他
我說你看他學乖的
開始有智慧
所以沒有
我沒有一直罵澤倫斯基是白癡
歐盟是不是低能
那我就建議你回頭去看
歐盟過去十幾年在幹嘛
你看完他到底在幹嘛之後
你會覺得他不是低能
但我也蠻佩服你的
哪一家支援民主黨的企業被打砸搶
沒有嘛
所以anyway
我真講
我覺得對於歐盟或民主黨的看法
這是我個人的看法
我當然在我節目中表達出來
我也不會因為
我很開心看到我們的聽眾
有人跟我看法不一樣
因為代表什麼
代表我們的節目有突破同溫層
你可以一邊聽我們的分析
你如果覺得我講的東西不對
你就當成我在放屁就可以
但是你就當作
偶爾你聽聽一些跟你立場不一樣的人
那我覺得也沒有什麼不好的
我想澤倫斯基我們並沒有批評他是白癡
但是我們現在是說
澤倫斯基在面對川普這個對手的時候
他選擇的策略可能是錯誤的
我們是在談這件事情
我們上一集有講到
但是我覺得這個部分
就是像剛剛Muila講說
是在替各位觀眾解釋川普他背後的思路
就是我覺得現在還有很多人在講
就是川粉常常在說
川普在下很大一盤棋
因為其實川普他表面上的言論
就我們說他玩黑白臉兩面手法
他對盟友其實是在扮黑臉的
所以我們作為他的盟友會
真的感覺不到他好像有想要幫我們的感覺
所以這個時候就是可能
可能Muila 欣大就會講說
川普其實實際上可能是
例如說趕快結束烏俄戰爭
那就可以專心在印太這件事情上面
但實際上我們還沒有看到
太多美國在這方面實際的作為
我們當然可以這樣子的解釋
但當我們這樣解釋的時候
不代表他真的就是這麼做
所以才會
我覺得我能夠理解才會有人講說
川粉就是覺得信川普得永生
因為就是相信川普
好像之後川普就是真的都會幫台
我想這個部分不是我們講的
川普從選舉的時候他就已經這樣
他選舉這樣講
JD Vance這樣講
他的幕僚也是這樣講
Rubio這樣子講
他的幕僚真的一直在這樣講
所以這個是他講的不是我們講的
再來是川普有沒有實際上作為
有 你看他所有的這個
他的軍事的部署
你看這個現在美國不只是
他的航空母艦來我們這裡而已
他說澳洲最近被中國騷擾了
所以他要根據美英澳協定
要增加澳洲沿岸的潛艇部署
當然因為這些有些新聞
我們每個禮拜只選三則
有時候我們不見得可以講到
美國他在菲律賓部署這個太空飛彈
這個是我們節目裡面有講到的
你可以看到美國不斷的在加強印太方面去克制中國的軍事部署
這個還不明顯嘛
所以我想說如果大家連這個都還沒有看到
說我們說川普把軍力調到印太是我們的幻想
我想說那這個應該不是我們的幻想
可能這樣講的人並沒有很認真去看美國現在的軍事部署調度
我覺得是看就是言論上面在那個因為川普很常對俄羅斯
或俄羅斯有口惠這方面
就是可能在聲明上面
他就會覺得他比較親俄羅斯
或是比較可能要對盟友的部分
有採取比較現實啊
或是看利益的態度
所以會讓大家比較擔心
所以就會覺得說
那到底實際上美國到底會不會反台
我覺得台灣人這個會有這種想法
真的也還蠻奇怪
就如果我們出學校之後
應該大部分人都知道說
你表面上聽到的話
跟你實際上接觸到的事情
會有很大的落差
這件事情應該是社會的差異
其實我覺得我們可以去強調
川普確實是只看重利益
沒有錯
然後我們也承認川普是只看重利益
但是我們更要強調的事情是
台海地區的安全
台灣這邊印太地區的安全
絕對符合美國利益
是美國核心利益
對我覺得這樣子的論述上面
應該大家不會有疑慮
來講下一個留言
上班隨便看他說學學中共國
目前川普對歐洲實施提高關稅的政策
比較像是地圖炮
連可能比較支援美國的歐盟國家都一起打
有沒有可能針對不同國家給予不同待遇呢
還是說有某種法規限制呢
長久以來中國一直在玩這招
給予某些特別聽話的歐盟國家好處
拉攏那些國家
造成歐盟意見分裂
看起來歐盟跟加墨一樣
沒有實力
要為了面子跟川普唱反調
那各個擊破會不會更有效一點
謝謝
聽說我們發現
川普不是真的對所有人
我們剛剛講這個
他講一視同仁
25%的鋼鋁是對全世界所有國家一視同仁
但是在這之外
川普另外對中國又加了10%
然後本來跟加拿大跟墨西哥吵來吵去
最後是沒有
所以其實川普的確有差別
但是他就是特別針對中國
那在講說那對鋼鋁來說
如果說川普對每個國家不同的關稅
那就會造成了一個問題
那就是也是川普之前跟加拿大墨西哥在吵的問題之一
就是今天我要對中國加很多關稅
結果中國就跑去墨西哥洗產地
然後從墨西哥用美加墨三國貿易協定
用墨西哥進來美國
那我的對中國這些關稅
不就全部都白搭了嗎
所以美國一定要跟墨西哥加拿大
去吵這個問題的
那這個也是一樣同樣問題
就今天如果對各國有不同的關稅
那結果就會造成洗產地
那有時候美國會故意讓他洗產地
像之前就是打壓中國的時候
他就故意對越南睜隻眼閉隻眼
結果大家看越南
去年的貿易順差暴增了
因為很多就是
其實根本就不是越南出口了
是中國過水而已
所以這個是一個
如果我真心要遏制傾銷的話
我必須是做一個一致性的稅率
這是一個基本的想法
我講一下川普的關稅
我覺得川普的關稅大概是這樣
他對於一些特定的國家
特定的狀況下
他會有一些獨立的關稅政策
但是他有沒有一個統一的關稅政策框架
其實也有
他就講說他4月2號不是要課對等關稅嗎
對等關稅的核心概念就是
你這個國家如果對我課這麼多的關稅
那我也要課回去
其實簡單講就是這樣子
所以其實他現在不是有列出來
所以他們的30-15
就是說到底哪些國家
我美國給你這麼低的關稅
結果你居然給我美國過去的商品這麼高的關稅
我列出來這些國家
我覺得這個是川普在處理他的貿易政策
他的關稅政策的一個很重要的原則
所以他還是有個通用性的原則
只是針對於個別國家
他會有額外的東西
像加拿大 墨西哥
他很在意非法移民的問題
那中國則是要戰略打擊的對象
台灣他可能額外在意什麼
晶片嘛
就是每一個國家還是有他
依國家質疑的一些關稅的策略
現在大家很擔心我們會被列到30
不是已經被列進去了嗎
因為他那個是用名單
列就是貿易額然後以及關稅的這個問題
那其實像我們長期一直對汽車客
很高的關稅跟貨物稅
這個對這個不要說對美國不公平
這對台灣人民就不公平了
為什麼我們憑什麼買車
要買比較貴又比較爛的
我們要保護裕隆啊不知道吧
莫名其妙
所以我想這個其實是
我們趁這個時候
我們可以好好的來調整一下
這些過去一些不好的政策
下一則留言
依依東汪
他說請教三位主持人
我的理解是
川普希望盡快解決中東俄烏的問題
才能把重心移回印太
專心對付中共
但這不代表川普就會站在台灣這邊
按照Muila的分析
川普希望透過關稅
對外取得貿易的再平衡
對內取得藍白領階級的再平衡
如此 印太戰略對川普來說
是否也只是談判的籌碼
印太的安全似乎不是川普的首要之物
一旦川普和中共可以在貿易議題上取得共識
要川普在印太安全議題上讓步
川普會有強烈的理由拒絕嗎
我想這個問題就是我說
我們要知道天上人間的不同
印太戰略是天上
貿易戰 產業戰略是人間
天上打個噴嚏人間就會打雷
但是人間很少會影響到天上
一個國家它的國家戰略
尤其是戰爭方面的相關的戰略
那個是最最最最最高級優先
不可能有別的產業再怎樣
都不會去影響到那個國家戰略
那所以呢就是
我上次節目有舉個例子
說以前日本談判的時候
美國那個農業部
整天在那邊叼日本
什麼日本的人的腸胃不一樣
什麼日本的血不一樣
這個不能進口
那個不能進口
日本有很多很不合理的非關稅貿易障礙
已經罵到日本的台南人
已經冷汗直流
不知道說什麼好的時候
日本常常就跑去跟他們政府高層
國安單位求救
國安單位就跑去跟美國的國安單位求救
然後上面一紙命令下來說
你們國安命令不要再談了
就結束了
為什麼
因為冷戰時代
日本是美國東亞戰略中心
你的產業再怎樣
那個是不會去
你知道這個位階是不同的
所以台灣很多人提出同樣的問題
說印太戰略
也只是川普想要做的事情
川普也想要
你們這個就是我們台灣人沒有理解到
一個國家的國家生存戰略
那個是最優先的
你的產業這些是次要的
國家要先生存才有產業
如果台灣都滅亡了
就不會有台積電
就是講 當然也不一定啦
就是那個
就如果我們很努力把他搬走的話
但是 所以
所以對川普來說
印太戰略是他的所有的戰略裡面最優先的
產業戰略是印太戰略完成了之後
剩下他順便再做的事情
也不是說順便
也是他很重要的事情
但是他是在國家上的下一個位階
所以這個大家要理解
就是一個國家的
國家的戰爭方面的國家戰略
才是最優先的
產業戰略
因為產業其實一直在變動
現在在AI過了10年可能紅別的東西
這個產業當然我希望我的經濟可以富強
但是這個如果跟我的國家戰略有所牴觸的時候
是以國家戰略為優先的
我覺得這個問題其實之前我在跟美國前官員
兩位前官員在談的時候
其實每次都有人提到
就是到底台灣會不會被當成談判的籌碼
被交易出去
到底印太的戰略安全會不會是美國核心利益
還是說也是一個可以被談判
可以被交易的選項
這大家都很擔心
那美國官員那邊給我們的回應是
就是印太戰略就是川普他首要職務
這個點從他的各個行政命令上面
都可以看得出來
他的核心就是劍指中國
抗中就是屬於美國的
首要的核心利益
為什麼 因為美國優先
我們知道川普這一次就是主要還是
就是美國 America first
那美國優先的內涵是什麼
其實抗中就主要
因為中國就是
最有可能打敗美國的最大敵人
所以抗中絕對是美國這邊
絕對要解決的事情
而不是中國這邊有什麼利益
美國可以對他讓利的
因為這個會違反他對美國優先的這個原則
這個大家思考一下
美國他最大現在他的全球說
我第一個目標是我要成為全球領導國家
我要維持我是全球領導國家
這是一個目標
但是在這個目標更底層
更重要的是美國要維繫我國家絕對的安全
那美國要怎麼維繫他國家絕對的安全
他身為一個兩大洋國家
他就是要控制大西洋跟太平洋
那我們知道大西洋沿岸
OK都是他的盟國
或者是沒有什麼海軍能力的國家
那比較要提防俄國
那他現在
所以為什麼他要格陵蘭
那太平洋這邊
大家知道因為板塊運動關係
剛好太平洋西岸就一條島鏈
那這就是美國
他只要把島鏈控制住
他整個太平洋就是他的內海
他就可以確保美國絕對安全
所以太平洋的島鏈的控制權
是美國的最核心利益
是攸關生存的利益
是比美國成為世界霸權還更重要的利益
所以他是不可能被出讓的
也就是說這個利益程度是相當於你的左手
你絕對不可能把你的左手砍下來去跟人家換錢
這樣大家不知道可不可以瞭解這件事情
我這邊再補充一下美國前官員的說法
就是他是講說
川普他不只是本身現在人事安排啊
行政命令都是劍指中國之外
他其實在跟中國就算要談判的話
中國也拿不出什麼川普覺得OK的deal
在中國這邊他是看不出川普是可以什麼make a big deal的
而且川普其實他本人也覺得
如果對習近平讓步的話
會讓他看起來很weak
他最討厭自己看起來很weak
所以他覺得川普是不可能做出這樣子的事情
而且我們在川普的立場
他現在是有四年的任期
他希望做到什麼事情
我想如果我是川普的話
我說我可以阻止俄烏戰爭
哇 已經是很了不起了
我又阻止了中東戰爭也很了不起
那還有什麼比這更了不起
就是我只要講幾句話
課課關稅 習近平就倒台了
因為我叫台灣一直去弄他
這才是川普他要成為超越雷根
川普現在希望能夠超越雷根
成為美國最偉大的總統
因為現在美國人認為
這個大家民調覺得最偉大的總統是雷根
那如果川普這四年要做到這件事情
他一定要弄倒習近平啦
他怎麼可能會去跟習近平讓步
而且你去想一件事情
川普最常笑拜登
就是這個俄烏戰爭在拜登任期爆發
就是拜登胡搞嘛
所以他一定會確保這四年
他的台海不會發生戰爭
台灣這邊是很安全的啦
我覺得是不用太擔心的
你要知道所謂的川普的
你看我們我在
因為這位聽眾應該有聽我談一些
川普的一些經濟政策
川普的經濟政策是要讓製造業回歸美國
那你有沒有想過
川普為什麼要讓製造業回歸美國
就是為了哪一天
如果真的跟中國發生衝突的時候
美國有足夠的國力可以跟中國打消耗戰
所以我想川普的整個政策
就像蘭大講
他就是針對印太要壓制中國
這是他的最優先的戰略
所以你不可能出賣你最核心的戰略
為了你的第二或第三重要的戰略
那什麼時候川普會出賣台灣
我就問一個問題
大家如果有打高爾夫球的時候
你會不會賣掉你的球桿
那什麼時候你會賣掉你的球桿
就是你不想打高爾夫球的時候
所以什麼時候川普會出賣台灣
就是川普已經幹掉中國的時候
那時候他就可以出賣台灣了
好 下一個觀眾是
他叫好笑好棒讚
不同觀點深入探討
以不同的觀點的深度與其他討論
國際新聞的Podcast或主流媒體形成高下對比
很喜歡
另外想請問特斯拉的前景如何呢
因為聽國際新聞都報導馬斯克
太佔川普政府
導致股價跟買氣都跌到谷底
歐洲更是被抵制
在中國也被其他電動車趕上
聽了我覺得困惑
所以之前說馬斯克賭對了
特斯拉會一片看好
到底是怎麼樣呢
想聽聽你們的見解 謝謝
斯蒂是不是要問M大
好 我來講一下
當然馬斯克他搞這個Doge
的確對於特斯拉的一些品牌
造成一些傷害
一定有更多的人不想買特斯拉
所以這個部分影響是有的
可是他對於特斯拉這間公司的本質
有非常大的影響嗎
我覺得其實還好
因為你如果之前會想投資特斯拉
你一定看好他什麼
他能夠做出最好的電動車
他電動車能夠有越賣越多對不對
你看好他的自動駕駛
你看他在所有自動駕駛技術是最領先的
所以未來所有的電動車都可以變成自動駕駛車隊
你看好這件事
你看好他的機器人
然後他的機器人呢
是現在所有人性機器人最領先的
未來將會大大
大量的進入服務業跟工廠
取代既有的工作人力
那你去想哦
馬斯克就算因為
因為他在川普這邊站這麼多邊
好了假設本來
我再講假設100個人中
本來就有30個人非常討厭馬斯克
不買他的東西
那現在增加到50個了
那你覺得最多就是把這間公司的
他的 potential 我們講 TAM
Total addressable market
就是說你總共可以接觸的市場
從70變成50而已嘛
就是這樣子吧
他對於這間公司的核心本質
有非常巨大的改變嗎
沒有
特別是如果你要想
包含了FSD包含了這個
包含FSD包含了機器人
特別是機器人
他是其實是一個B2B的市場
B2B的市場就更不受到這些消費者情緒的一個影響
所以我如果是我
因為我自己也是特斯拉的長期投資
我很多股票發在特斯拉
我自己就不管你本來覺得特斯拉值多少錢
我覺得你把你原本他值的那個錢呢打個八折我覺得還ok
假設你覺得原本特斯拉股票應該值500塊
你打個八折變400塊
你本來覺得他值300塊
你打個八折變240
我覺得這樣是ok的
可是這有到要什麼生存危機嗎
沒有
那我說之前馬斯克賭對這件事情
最主要的概念是什麼
最主要的概念是
因為特斯拉的未來比較是FSD
跟他的其他的事業
包含他的SpaceX這些事業
而川普政府選上對於自動駕駛的進展會否定跟他的其他的事業包含他的SpaceX這些事業
而川普政府選上
對於自動駕駛的進展會非常
快速的發展
而這個東西就是為什麼當時
川普選上之後
特大股價大漲
那股價反映短期的信心
真的不要太在意股價了
但是現在呢也是反映短期
大家對於馬斯克的
個人的這個
爭議造成的影響
但是我覺得最終點是回歸企業的價值
我的看法這樣
其實我們就短線來看的確現在
我想馬斯克也講了
他這個鬥局還要至少搞一兩年以上
搞兩年
所以在這段期間內
這個特斯拉的股價一定是
我想M大你的持股就是只會下跌而已
沒有沒有他就只會下跌
我覺得還好
但是M大你又不是
跌了又會漲
對你又不是只抱兩年
又不是要炒短線
而且這兩年內它也一定會漲
因為它會有很多驚人的好消息
會有上上下下
但是我們現在就是
我個人認為
我說我們放遠長遠來看
是不是人類未來的汽車
終究是會全部電動車
我相信一定是這樣子
那因為這有一個基本的
就是電動車它的
現在當然油價上上下下
電價上上下下
但是我們要知道人員的電價
其實它是會慢慢的往下的
那電動車現在大體上就是
你電價跟油價比的話
應該是差不多一半左右
就是你燒吃的電跟那個花的錢
跟燒油花的錢大概是一半左右
這是因為內燃機它的熱效率只有30%幾
那所以這個在維修方面的話
就是馬達比較好容易維修
你那個引擎就是比較複雜
所以其實一個電動車的持有成本
現在早就已經低於油車了
那在未來就是你會
這個落差越來越大
所以你這電動車的使用跟維修跟持有
全部加起來成本是低於油車很多的時候
那它一定是大家全部都買電動車
所以總有一天
我們的油車的確是會全部變成電動車
不是歐洲那種做法
而是資本主義的做法
那到了那一天的時候
特斯拉是不是電動車的領先企業
這才就是重點了
那我們現在看特斯拉其他的可能的競爭對手
你看歐洲這些做電動車做不起來
他唯一的競爭對手都在中國
他只有中國的競爭對手算是
那中國現在又是川普的強力殲滅對像
而且其實中國這些電動車廠
他其實拿了很多補貼
結果你去算一算
可能其實賣一輛是賠一輛的
那這個都不是可以長久的做法
所以我想可能在中國的這一次這樣大量的傾銷血洗之下
然後把特斯拉其他真正的可能的對手都消滅了
到最後中國又被他自己這個補貼措施最後賠太多錢
然後或者是川普打壓他
所以中國最後也消滅了
那到時候等到人類最後進入到全電動車時代的時候
結果領先企業是特斯拉
那他當然是這個遠景是非常看好的
所以現在如果下跌搞不好都是買點啦我可能是這樣子想
我們不提供股票建議
當然不提供股票建議
對對對搞不好
因為我自己也沒有買
所以我這個
呃就是
呃只是說說而已
不像M大是有
真金白銀
真金白銀在裡面的
呵呵呵
好有關這種科技巨頭產業的新趨勢
建議大家可以收聽M觀點啦
我裡面有很多那個
耶
沒錯啊
大家要多支援啊
有這種
如果真的是對這種
像特斯拉這種科技巨頭
產業的前景發展趨勢的話
我們聽M觀點
一定會有更多更詳細的資訊
好
下一則留言
白圾好恐怖
他的圾是垃圾圾
他說與債務賽跑
川普在大幅縮減掉
進步派的資金以後
看到進步派每個都要
要跟中國友好
會不會這樣搞下來以後
全世界都以為
能夠抗川的
只有邪惡軸心的東亞國
以後就拜邪惡軸心東亞國當老大
川普要抗邪惡軸心東亞國的美夢是不是要泡影了
別忘了歐盟可是很舔的
我想不能說沒有這個可能性
因為我們看到其實不是現在
就是紐約時報在川普第一任期之前
那個時候紐約時報非常非常舔中
就是你看到紐約時報的文章
我都常常看到會吐血非常非常舔中就是你看到紐約時報的文章
我都常常看到會吐血
然後後來因為川普上來之後
美國的這個整個美國的社會上
對中國的警覺性挺高
所以紐約時報就漸漸沒那麼挺中了
那所以我常常在講個笑話
叫做左愛中
就是左派會很愛中國
是不是一個定律
所以的確很多全球的左派
美國的也好
歐洲的也好
或是甚至台灣的也好
他們會對中國有特別的垂青
但是我想的這些左派他們一旦真正的瞭解中國之後呢
他們絕對在中國混不下去
因為這些左派的主幫
比如說你要什麼多元性別
你跟習近平講講看
你看看你明天還在不在
我自己是真的有這樣子的擔憂
因為現在美國人他討厭川普絕對
我是說這些左派啦
他們討厭川普的程度絕對大於他們討厭中國的程度
所以我覺得像之前看到那個TikTok難民啊
跑到那個小紅書啊
就覺得啊
就那好像確實就是會有一批討厭川普的人
會可能被中國的一些資訊作戰收攏啊
就覺得好像中國比較好啊
川普都在國內亂搞特搞啊
因為像在台灣我不會擔心
比較不會擔心左派去親中
因為台灣就有很明顯的霸主
台灣的也一堆左派親中
也有但我覺得絕對沒有美國那麼嚴重
因為台灣就明顯的把中國視為敵人
但是美國的左派就他們沒有必要
一直把中國視為敵人
他們只要討厭川普就可以把中國視為朋友
所以我覺得我會確實是有點擔心這種情況
嗯 我覺得這樣講好了
如果要因為討厭川普
要去當中國的小弟
我如果只講其他世界各國
然後那就 那那就去吧
我覺得你們很快就會知道
那是一個很錯誤的選擇
有些時候人要經過犯過錯之後
才能夠痛心
你看為什麼古巴
古巴的古巴讓美國的移民
這麼支援川普而不支援民主黨
因為他們非常知道共產主義
社會主義對他們的家園
造成的一個傷害
那所以他們就非常力挺共和黨
跟反共反中
那當然你說那些比較進步派
你說沒有古巴很好
卡斯圖不錯
對那也是他們的自由
但是他們就是沒有被鐵拳教訓過
而人需要透過
你知道人的學習
還是別人一直告訴你說
中國很邪惡
你跟中國交往很不好
我覺得也很多人也聽不進去
人不喜歡被說教
很多時候你知道自己痛過
才會學習到
我的想法是這樣子
現在最新的就是那個南非
我真的覺得
你不能因為怕他這個樣子
而無止盡的去討好他們
如果有一個人說
你只要不討好我
不討好我
然後不想辦法給我很多利益
我就要去親近中國
那我覺得你不能被這種事情去勒索
我的想法是這樣
我覺得這位觀眾他還有擔心的是說
這些進步派去投靠中國之後
會不會川普要對抗中國的美夢就泡影了
那我覺得這就是看
這些進步派投靠中國
是有可能增加中國多少的幫助嗎
而且其實你去想
像有小孩講這些國際的什麼
NGO 或者什麼之類
你說我要靠中國給我錢
這是削弱中國國力
這又不是增強中國國力
這中國會花錢燒到很多
它們其實不見得有幫助的地方
我覺得歡迎趕快去跟中國說一樣的點錢
我是認同說這些進步派
他往中國靠攏之後
就會馬上知道中國一點都不進步
所以應該馬上就會吃到鐵拳
都是希望這樣子
那也不會對中國來講
應該也不會有事多大的幫助
是也希望他們可以削弱中國
對啊其實所謂的
你說進步派
你要看他會不會帶資源去中國
但是我們要知道
進步派不管在哪個國家
他是要吃資源的
所以他怎麼可能帶資源去中國
他只會去跑去中國要資源的
他去跟中國要資源
這不就是在消耗中國的資源嗎
所以希望可以講
那今天的留言就差不多都唸到這邊了
那今天我們錄音時間是3月21號
這是我們第一次就是把這個觀眾的評論
變成國際大事留言版的形式
不知道各位喜歡嗎
那也歡迎各位觀眾
繼續在我們的Apple Podcasts 或是 YouTube 平台上面
都繼續跟我們有更多的互動
那這樣我們都會在每個禮拜一
更新的這個國際大事留言板
可以幫你們做詳盡的回答
跟各位觀眾有
就是希望有很好的對話啊
也希望大家都給我們建議啊
我們現在有這個專門的留言版
所以我們可以這個很
暢所欲言 不怕那個會把時間拖太長了
對 現在就不用擔心
好 那就今天的錄音就到這邊囉
謝謝大家支援
謝謝大家 掰掰